int orlnoenr nunna nonve serenan

ad E, et E ad Gr ratio autem C ad E posita estfeadem curn
ratione spatii V, ad spatium T? ratio vero E ad G est ea·
dem cum ratione R ad ὃς ergo patet propositum.

Satn. Questo, cbe abbiamo reduto, e quanto il nostro Au·
lore ba scritto dei moto equabilc. Passeremo dunque a piu
snttile e nuova contemplacione intorno al moto naturaimente
accelerato, quale e quello ebe generalmente b 'esercitato dai
mobili gravi discendenti, ed ecco ii titolo e l'introduzione.

bineli SECUNDUS.
. on noro manuninum nonanoeane. , ’

Quae in motu aequabili contingunt accidentia, in prae·
cedenli'iibro considerata sunt: modo de motu ¹accelerato
tractandum. Et primo, definitionem ei, quo utitur natura,
apprime congruentem investigare, atque· explicare convenit.
Quamvis enim aliquam lationis speciem ex arbitrionootingere,
et consequentes ejus passiones contemplari, nnn sit inconve-
niens (ita enim qui Helices aul Concbnides lineas ex motibus
quibusdam exortas, licet talibus nnn utatur natura, sibi lin-
xerunt, earum symptomata ex suppositione demonstrarunt oum

, laude), tamen quandoquidem qiradam acceleratinnis speeie in

,suis quibusdam motibus, gravium scilicet descendentium,
utitur natura, eorundem speculari passiones decrevimus, si
eam qnam allaturi sumus de nostro motu accelerato delini·
tionem curn essentia motus naturaiiter accelerati congruere
contigerit. Quod landem post diuturnas mentis agitationes
reperiisse confidimns, ea potissimum ducti ratione, quia sym·
plumatis deinceps a nobis demonstratis apprime respondere,
vatqire congruere videntur ea, quae naturalia experimenta
sensui repraesentant. Postremo ad investigationem motus
naturaliter accelerati nos quasi manu duxit animadversio cou-
suetudinis, atque instituti ipsiusmet naturae in celeris suis
operibus omnibus; in quibus exerendis, nli consuevit mediis
primis, simplicissimis, facillimis: neminem enim esse arbitror,
qui credal'nalatom‚ aut volatum simpliciori, aut faciliori
modo exerceri posse, qnam eo ipso, qun pisces et aves in-

 

